ถึงเป็นปราชญ์ ก็ยังต้องไปรบ
อนิจจา มันกลายเป็นโศกนาฏกรรม
เด็กๆ เอ๋ย แม้ชีวิตจะถูกทำลาย
ความเข้มข้นของดวงวิญญาณ ถูกดองเค็มไว้อย่างไม่ปรานี
ลาก่อน สหาย อย่าเพิ่งวางใจในความสงบอันเป็นที่รัก
จงเป็นคบไฟที่ต้านลม
คว้าดินสีดำที่ร่อนไว้ และปล่อยสายรุ้งออกมา
ไม่ได้ผลหรอก
ถึงเป็นปราชญ์ ก็ยังต้องไปรบ
อนิจจา มันกลายเป็นโศกนาฏกรรม
เด็กๆ เอ๋ย แม้ชีวิตจะถูกทำลาย
ความเข้มข้นของดวงวิญญาณ ถูกดองเค็มไว้อย่างไม่ปรานี
ลาก่อน สหาย อย่าเพิ่งวางใจในความสงบอันเป็นที่รัก
จงเป็นคบไฟที่ต้านลม
คว้าดินสีดำที่ร่อนไว้ และปล่อยสายรุ้งออกมา
ไม่ได้ผล
(ดันดาดัน)
- กินแล้วนะ - น่าอร่อยจัง
(ตอนที่ 17: ทุกคนค้างคืนด้วยกันเถอะ)
อาหย่อย
เดี๋ยวนะ ทำไมรอบนี้ไม่เรียกฉันล่ะ ฉันเป็นหัวหน้านะ
เจ๋อมาทำไมไม่ทราบ
ไม่เห็นทำประโยชน์สักอย่างเด้
สมาคมรกเคนเป็นยังไงบ้าง
ไม่ได้ติดต่อกันสักพักแล้ว ก็เลยไม่ทราบ
เฮ้ย นั่นไข่เค้านะ
แกติดหนี้ที่ข้าช่วยแกไว้
- นมอร่อยจังฮับ - ดีจังเลยลูก
ขอบ้างได้ไหมครับ
ว่าแต่นายกลับมาทำไม บอกว่าห้ามกลับมาที่โลกนี้อีกไม่ใช่เหรอ!
ผมซาบซึ้งเรื่องวัวมากคับ
แต่มันไม่มีนมเลย ผมเลยต้องกลับมาใหม่
แถม [@@] ของเราก็เต็มไปด้วย [@@]
ซึ่งคล้ายน้ำที่ส่งออกซิเจน เข้าไปในปอดโดยตรงคับ
ทำให้การรีดนมวัวยากมากเลยคับ
หมายความว่าไง นายมีปอดแต่อยู่ในน้ำเหรอ
แต่ชิกีทีตาต้องกินนมวัวทุกวัน ไม่งั้นไม่รอดคับ
เราถึงได้ตัดสินใจใช้ชีวิตบนโลกคับ
เดี๋ยวนะ ถ้ามันนำออกซิเจนเข้าสู่ปอดโดยตรง แปลว่าดาวทำจากฟลูโอโรคาร์บอนรึเปล่าครับ
เราอยู่ที่นี่ไม่ได้เหรอคับ
ได้สิจ๊ะ อยู่นานแค่ไหนก็ได้
ใช้พวกนั้นไม่ได้หรอก
แก่หง่อมแล้ว เห็นไหม
งั้นคงเตรียมฮายาชิตอนนี้เลยไม่ทัน
งั้นก็ช่วยไม่ได้
จิจิน่าสงสารอยู่หรอก แต่คงต้องอยู่สภาพนั้นไปสักพัก
ถึงจะได้ฮายาชิมา เราจะทำพิธีไล่ปีศาจได้จริงๆ เหรอครับ
แค่เนตรปิศาจตัวเดียวก็หืดขึ้นคอแล้ว
แต่คุณจิจิมีพลังวิญญาณสูงมาก จนไม่รู้ว่าจะแยกพวกเขาออกจากกันได้ไหม
ต่อให้ทำได้ คุณจิจิก็อาจได้รับผลข้างเคียง
ร้อนเฟ้ย!
ทำอะไรของแกน่ะ
- ทาโร่ - ห้ามกินทิ้งกินขว้างนะโว้ย
ร้อนๆ
เดี๋ยวนะ มืดตึ๊ดตื๋อเลย ทุกคนอยู่ไหน ที่นี่ที่ไหนเหรอ
อะไรอีก ทาโร่ ล้อกันเล่นเหรอ
ไม่ใช่ผมนะครับ
โมโมะ นั่นเธอเหรอ
จิจิ! จิจิกลับมาแล้วเหรอ
โมโมะ
เดี๋ยวก่อน วิญญาณร้าย หลอกคนได้ด้วยการเลียนเสียง
อย่าเพิ่งเอายันต์ออกนะ
ทาโร่ เปิดหน้าซิ
ช้าๆ นะ
อั๊ยยะ
ใช่เขาป่าวเนี่ย
- ทำหน้าโง่ๆ แบบนี้ดูไม่ออกเลย - คุณจิจิ
โมโมะ โอคารุน ปลอดภัยดีเหรอ โล่งอกไปที ฉันเป็นห่วงสุดๆ ไปเลย
คุณน้าก็อยู่ด้วย ดีจังเลย
ยังสวยไม่สร่างเหมือนเดิมเลยนะฮะ
นี่แหละตัวจริงไม่ติงนัง
คุณยาย นี่มันเรื่องอะไรกัน
- โมโมะ ไปเอาน้ำเย็นมา - หา
พวกแก ข้าจะฆ่าทิ้งให้เรียบ!
อะจ๊ากกกก!
เดี๋ยวนะ อะไรกันๆ
เข้าใจแล้ว
นี่มันตัวยุ่งยากชะมัด
จะบอกว่า… ยังไงนะ
โดนน้ำเย็นจะกลายเป็นเนตรปิศาจ
โดนน้ำร้อนจะกลับมาเป็นจิจิ
เอ๊ะ
เจ็บน้าาาา!
เดี๋ยวก่อน คนเจ็บคือผมนะครับ
- แล้วเขาจะอยู่ในตัวผมอีกนานแค่ไหน - เลิกเล่นซะที
- แบบนี้ผมก็กอดฮานะไม่ได้สิ - โอ๊ย
ขอโต้ดคร้าบบบ!
- ห้ามเจอฮานะสักพักนะ - เดี๋ยวก่อน คุณเซโกะ ทำไมล่ะครับ
ข้อแรก บ้านหลังนี้มีเคอร์ฟิวตอนสี่ทุ่ม
ฉันไม่อยากให้ฮานะเจอคนพิลึกๆ ยามวิกาล
สี่ทุ่มมันเร็วไปนะครับ
ที่สำคัญกว่านั้น จิจิ ขอโทษด้วยนะ
โมโมะกับตาแว่นด้วย
ถ้ารู้เรื่องเนตรปิศาจแต่แรก ข้าคงไม่ยอมให้พวกเจ้าไปกันเอง
ข้าผิดเอง
ขอโทษ
เดี๋ยวก่อน ไม่เอาน่า ทำแบบนี้ไม่เหมือนยายเลย
ผมเป็นคนขอให้ช่วย ไม่ต้องขอโทษหรอกครับ
ให้ตายสิ ไอ้พวกอ่อนหัด
คิดจริงๆ เหรอว่าจะขังเนตรปิศาจไว้ได้
เดิมทีเนตรปีศาจเป็นภูตภูเขา
ภูตภูเขาแกร่งพอที่คนจะบูชาเป็นเทพเจ้า
ถ้ามันเข้าสิงคนธรรมดา
คนคนนั้นจะเสียสติ เซลล์เสื่อมสลาย แล้วก็ตายไป
พวกมันเลยจ้องแต่มนุษย์ที่มีพลังวิญญาณมหาศาล
เจ้าหนุ่มนี่เลยเป็นร่างภาชนะที่เหมาะที่สุด
เนตรปิศาจก็เหมือนกับทารกแรกเกิด
คราวนี้พวกแกรอดมาได้ แต่มันจะแกร่งขึ้นเรื่อยๆ
จนในที่สุดแกจะกักมันไว้ไม่ไหว
ยังไงตอนนี้ให้จิจิอยู่ในสายตาคนตลอดเวลา
มันจิโร่ จับตาดูเขาด้วย
ห้ามออกจากเขตเมืองคามิโกเอะ จนกว่าเราจะปัดเป่าเนตรปิศาจได้ก่อน
ไม่อย่างนั้นจะใช้พลังของเขตแดนได้ไม่เต็มที่
- ยันต์ของทาโร่ก็ใช้ได้ไม่นานเหมือนกัน - ฮานะ
วิญญาณร้ายที่แข็งแกร่งอย่างเนตรปิศาจ สามารถสร้างภูมิคุ้มกันต่อเขตแดนได้
สุดท้ายก็จะต้องใช้วิธีนี้
พกกระติกน้ำร้อนติดตัวไว้ตลอดเวลา
จะได้เอาสาดเขาได้ทันที
จิจิก็ต้องระวังตัวเป็นพิเศษ
เวลาล้างมือ ดื่มน้ำ หรือฝนตก
น้ำเย็นแค่นิดเดียวก็ทำให้เจ้ากลายร่างได้
มนุษย์ทุกคนต้องตาย!
- ฉันไม่อยากเจออะไรแบบนั้นอีกแล้ว - นั่นสินะครับ
มาพยายามจนกว่าจะปัดเป่าสำเร็จกันเถอะ
ชาวดาวกั้งอาศัยอยู่ที่ไหนเหรอ
เราอาศัยและทำงานในฟาร์มวัวใกล้ๆ นี่เองคับ
เพราะได้คุณเซโกะช่วย
ขอบคุณที่มาช่วยเรานะ
ถ้าต้องการอะไร เรียกเราได้เสมอคับ
เดี๋ยวก่อน คุณกั้ง
ยานของคุณบินได้ยังไงครับ
- มันต้านแรงโน้มถ่วงสินะครับ - น่ารักจุงเบย
มันคือ [@@] น่ะคับ
จริงสิ นายชื่ออะไรเหรอ ชาวดาวกั้ง
ถ้าออกเสียงแบบมนุษย์โลก ก็คงเป็น
พิกกะปู๋คับ
บ๊ายบายคับ
- ไว้เจอกันนะ คุณกั้ง - คราวหน้าผมขอไปด้วยนะครับ
แล้วเจอกันนะชิกิจัง ส่วนนายกั้ง ไปให้พ้น
- เดี๋ยว พวกเขานั่งยานกลับบ้านเหรอ - ใกล้ๆ เนี่ยนะ
อีกนานไหมกว่าจะถึงรพ.พ่อแม่จิจิ
ข้าทำเรื่องย้ายพวกเขามาอยู่ใกล้ๆ แล้ว อีกสิบนาทีก็ถึง
ทาโร่ นายใส่ชุดกลับด้าน
หุบปากน่า ปกติฉันชอบเปลือยมากกว่า
- เอากระติกน้ำมาด้วยรึเปล่า - เอามา
- น้ำร้อนล่ะ - เติมแล้ว
โอคารุน!
เรียบร้อยครับ
โอเค
ขอโทษครับ
ไม่เห็นเป็นไรเลย คิดมากไปแล้ว
อะ ครับ
มาสิ วางมือตรงนี้
ครับ
คือว่า คุณอายาสะ ตั้งแต่เมื่อกี้แล้ว ทำอะไรเหรอครับ
ทำอะไร ไม่เห็นได้ทำอะไรเลย
ไม่ คือมือมัน…
เล่นเกมอะไรเหรอครับ ผมไม่รู้กฎ
พูดอะไรไม่เห็นรู้เรื่อง
นี่ โมโมะ!
ทาโร่ไม่ฟังที่ฉันพูดเลย ทำอะไรหน่อยสิ
หนวกหูน่า!
ฉันขยับร่างกายเองไม่ได้ ทาโร่ก็ต้องขยับให้สิ
น่ารำคาญชะมัด
เอาละนะ เตรียมพร้อม…
ฮึบ
ไม่ใช่เลยสักนิด
ไม่รู้ไม่สนเฟ้ย ไอ้โง่ นี่ร่างฉันนะ ฉันจะขยับยังไงก็ได้
จะว่าไป เราจะไม่ซื้อของเยี่ยม ไปฝากพ่อแม่จิจิหน่อยเหรอ
แย่ละ แถวนี้มีซูเปอร์มาร์เก็ตไหม
(ซูเปอร์มาร์เก็ตลึกลับ)
- มีอยู่ร้านหนึ่งถัดจากโรงพยาบาลครับ - ค่อยยังชั่ว
หวังว่าพวกเขาจะดีขึ้นนะ
ปกติโหวกเหวกและแข็งแรงมากเลยละ ป่วยนิดป่วยหน่อยก็ดีเหมือนกัน
ไม่เย็นชาไปหน่อยเหรอ หรือแกล้งทำเป็นเข้มแข็ง
ไม่มีทาง ใครจะแกล้งกัน แค่ไม่มีอะไรน่าเป็นห่วงต่างหาก
โล่งใจไป ดูแข็งแรงดีแล้ว
- ครับ - อื้อ
ว่าแต่หมอนั่นยืนทื่ออยู่ทำไม ทาโร่ต้องขยับตัวให้เขาสิ
พูดมันง่าย แค่ขยับลำตัวก็ลำบากแล้ว
มองเขาไว้
ทำบ้าอะไรของนาย!
ท่าแปลกๆ นะครับ
เอาร่างฉันคืนมานะ
จากเหตุภูเขาไฟระเบิด ไม่มีผู้ได้รับบาดเจ็บครับ
กรมอุตุนิยมวิทยาประกาศว่าไฟป่าสงบลงแล้ว
แต่ยังคงยังระวังภัยระดับสี่ต่อไป
ข่าวต่อไป
คิโต จูอิจิกับอีกแปดคนจากเขตไดจะโช
ถูกจับข้อหากักขังหน่วงเหนี่ยวและฆาตกรรม
หัวหน้ากลุ่มผู้ต้องสงสัยคือคิโต นาคิ ไม่ทราบอายุ
อยู่ระหว่างการหลบหนีการจับกุมของตำรวจ
บัดซบ!
ใช้เวลาตั้ง 200 ปีกว่าจะโตขนาดนั้น
บัดซบ! บัดซบเว้ย!
ไอ้พวกบัดซบ!
ยกโทษให้ไม่ได้ อายาเสะ โมโมะ!
แกคือศัตรูของพวกเรา ชาวใต้พิภพ
โอคารุน!
ไปด้วยกันนะ
คุณอายาเสะ อรุณสวัสดิ์ครับ
คุณจิจิเป็นยังไงบ้าง
ไม่ดีขึ้นเลยน้า ดูเหมือนเนตรปิศาจจะคุ้นกับยันต์ซะแล้ว
แล้วเราจะทำพิธีปัดเป่าได้เมื่อไหร่ครับ
ไม่รู้สิ ต้องไม่ใช่พิธีธรรมดาๆ แน่ๆ
- รู้ไหมว่าฮายาชิปรากฏตัวที่งานเทศกาลได้ไง - หือ
ได้ยินว่าจะใช้พวกเขาเบี่ยงเบนความสนใจ ของเนตรปิศาจ ทำให้ออกจากร่างจิจิง่ายขึ้น
เข้าใจแล้ว
แต่ยังหาฮายาชิที่ยอมทำพิธีไม่ได้เลย
ถ้ายันต์เอาไม่อยู่เมื่อไหร่ เราก็ต้องเผชิญหน้ากับเนตรปิศาจอีกเหรอ
เราแค่ต้องขังเขาด้วยตัวเราเอง
จริงสิ มีเรื่องจะขอให้โอคารุนช่วยด้วยละ
อะไรเหรอ…
- งาย - โอ๊ะ
จิจิล่ะ ไม่อยู่ด้วยกันเหรอ
มี่โกะ แค่เห็นหน้าเธอ ฉันก็สบายใจแล้ว
อะไรเข้าสิงยะ
แปลว่าฉันกลับมาสู่โลกความจริงแล้ว
เออนี่ ข่าวภูเขาไฟระเบิดนี่โคตรบ้าเลยเนอะ
เธอเห็นมันปะทุรึเปล่า
โทษที ฉันไม่อยากคุยเรื่องนี้น่ะ
เอ๊ะ ทำไมล่ะ ปกติชอบเรื่องแบบนี้นี่นา
ดูสิๆ มีรูปยูเอฟโออยู่ใกล้กับภูเขาไฟด้วย
- เอ๊ะ แล้วไส้เดือนยักษ์ล่ะ - คืออะไร เอเลี่ยนเหรอ
นี่ ซื้อมือถือซะทีสิ ติดต่ออะไรไม่ได้เลย
ไม่มีตังค์นี่หว่า
คุณยายซื้อเครื่องแบบกับของอื่นๆ ให้ แต่ไม่ยอมซื้อมือถือ
ฉันเป็นคนปล่อยข่าวลือเอง
ดังนั้นอย่าว่าคุณอายาเสะ โมโมะเลยนะ
ไง ไอระ มาด้วยกันหน่อยเด้
อะไรเหรอคะ คุณอายาเสะ
โอเค เลิกการละครซะที มาด้วยกันนี่แหละ
เดี๋ยวสิ ปล่อยนะ จะทำอะไร
หุบปาก เลิกบ่นแล้วตามมา
- ทางนี้เฟ้ย - ไม่ไป
หาเรื่องเหรอฟะ
อย่ามาตีสนิทต่อหน้าเพื่อนๆ ห้องฉันนะ
ดีๆ นี่ต่างหากไอระตัวจริงเสียงจริง
สนิทสนมกับคนอย่างเธอจะทำฉันเสียชื่อ
แต่กับทาคาคุระคุง ไม่เป็นไรนะจ๊ะ แค่ทักทายกัน ฉันก็ดีใจมากแล้ว
แล้วไง มีเรื่องอะไร
คือว่า ฉันอยากให้โอคารุนกับไอระ
มานอนค้างที่บ้านฉัน
ถ้าจิจิกลายเป็นเนตรปิศาจขึ้นมาอีก มีพวกเธออยู่ด้วยก็อุ่นใจ
คุณยายก็อยู่ แต่จะให้เฝ้า 24 ชั่วโมงคงไม่ไหว
อย่างตอนนี้ที่เราอยู่โรงเรียนกัน ยายกับมันจิโร่ก็ช่วยกันเฝ้าเขา
ถ้ายายได้นอนบ้างก็ดีไม่ใช่เหรอ
งั้นก็ช่วยไม่ได้เนอะ
อื้ม ช่วยไม่ได้
แต่ฟังดูไม่เข้าท่าเลยอะ อะไรก็ไม่รู้ ไม่อยากไปเลย
แต่ก็ช่วยไม่ได้นี่เนอะ ช่วยไม่ได้จริงๆ
เป็นอย่างนี้ได้ไงเนี่ย แย่จริงๆ ไม่เอาๆ
- ถ้าไม่อยากก็ไม่เป็น… - ไปจ้า!
ไชโย งั้นเริ่มวันนี้เลยดีไหม
วันนี้เหรอ ทำไงดีน้า
ถ้ามีนัดกับเพื่อนๆ แล้ว ไว้คราวหน้าก็ได้
ไม่มีนัดอะไรทั้งนั้นแหละ
ไอระ ถ้าฉันทำให้เธอผิดใจกับเพื่อนๆ
เธอไม่ต้องไปไหนมาไหนกับเราก็ได้นะ
หา ทำไมฉันต้องฟังอะไรแบบนั้นจากเธอด้วย
มันไม่เกี่ยวกับเธอซะหน่อย
ฉันต่างหากที่ผิด
อ๊ะ แขนออกมาแล้ว
คุณน้า ทำไงดี มีควันออกมาด้วย
ได้เวลาแล้วสินะ
ทาโร่ ปล่อยเขาออกมาได้แล้ว ขอบใจที่ช่วยนะ
โอ๊ย เฮ้อ นึกว่าจะตายซะแล้ว
ขอบคุณนะ ทาโร่ นายช่วยได้มากเลย
- จิจิ เจ้าต้องดูแลตัวเองแล้ว - ลุกขึ้นมา ทางนี้
นายจะต้องระวังน้ำเย็นให้มากกว่าเดิม
ต้องใช้น้ำร้อนเสมอ
- รับทราบคับ - ซ้าย
ผิดทางแล้ว หยุด
อ๊ากกก!
- กลับมาแล้วค่า - กลับมาได้จังหวะพอดีเลย
ฉันพาทุกคนมาด้วย
ขอโทษที่รบกวนนะครับ
โอคารุน คิดถึงจุงเบย!
ดูสบายดีนะครับ
ทางนี้
อ้าว ออกจากร่างของทาโร่แล้ว
ว้า แย่จริงๆ ไม่เห็นจะอยากมาเลย
ไอระจางงง ยังคงน่าร้ากกกเหมือนเดิมเลยนะ
ขอบคุณจ้ะ ถือกระเป๋าให้ด้วย
- น่าร้ากกก น่าร้ากกก - เหวอ ทาโร่ เป็นอะไรไหม
เฮ้ย โมโมะ
นี่ แขวนเสื้อโค้ทที่ไหน
พวกตัวยุ่งทั้งหลาย
มาเอากระติกน้ำร้อนไป
ถ้าจิจิแปลงร่าง สาดใส่เขาทันที
- เค้าเอาสีแดง - โมโมะ
เดี๋ยวกินข้าวกัน ไปกางโต๊ะซะ
ทาโร่ เป็นอะไรรึเปล่า
ผมอยากลาพักครับ
นี่ โมโมะ เอาหมอนนุ่มฟูของข้าไปไว้ไหน
จะไปรู้ได้ไง
คุณจิจิ ร่างกายเป็นยังไงบ้าง
- จะกินแล้วนะครับ - จะกินแล้วนะคะ
เธอใช้โลชั่นอะไรทาผิวเหรอ
- เอสเคเค โกลด์ เอ็กซ์พีเรียนซ์ - น่ากินจัง
แพงเว่อร์ ขอลองใช้บ้างสิ
โอคารุน เดี๋ยวเล่นสมาโบรกันนะ ฉันนี่ระดับเซียนเลยละ
เอาสิครับ ทุกคนจะได้เล่นด้วยกัน
โมโมะ หมอนนุ่มฟูของข้าล่ะ
ก็บอกว่าไม่รู้ไง
เฮ้ย ตาแว่น ส่งโชยุมาหน่อย
อ้อ ครับ
(ซอส)
ใช่ที่ไหนล่ะ
อ้อ ครับ
(โชยุ - ซอส)
(ดันดาดัน)
(นี่คือเรื่องแต่ง หากคล้ายคนหรือองค์กรใด คือความบังเอิญ รวมทาคาคุระ เคน)
- มาค้างบ้านเพื่อนก็ต้องเมาท์เรื่องผู้ - เรื่องผีต่างหาก
- งั้นฉันเริ่มก่อน - ฟังหน่อยเซ่
ความรักหมายถึงทาคาคุระคุง ทาคาคุระคุงหมายถึง…
เรื่องผีสินะครับ
ผีมักจะมารวมตัวกันใกล้น้ำ ได้ยินว่าวิญญาณชั่วจะหิวน้ำ
ทาคาคุระคุงรอบรู้จังเลย
รำคาญแล้วนะ
คำบรรยายโดย ต้องตา สุธรรมรังษี